Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/expand_tooluniverse/reference/comparison.po
Languages: zh_cn

source: Tool Types and Usage Scenarios Comparison
zh_cn: 工具类型及使用场景对比

source: This document provides clear comparisons between different tool types and usage scenarios to help you choose the right approach.
zh_cn: 本文档清晰地比较了不同工具类型及其使用场景，以帮助您选择合适的方法。

source: Tool Types: Local vs Remote
zh_cn: 工具类型：本地与远程

source: Dimension | Local Tools | Remote Tools |
zh_cn: 维度 | 本地工具 | 远程工具 |

source: |-----------|-------------|--------------| | **Implementation** | Python class (BaseTool) | MCP server + JSON config | | **File Location** | ``src/tooluniverse/xxx_tool.py`` | ``data/remote_tools/xxx_tools.json`` | | **Registration** | ``@register_tool`` + modify ``__init__.py`` | JSON configuration file | | **Runtime Environment** | ToolUniverse process | Independent server process | | **Communication** | Direct function calls | HTTP/stdio protocol | | **Dependencies** | Python package dependencies | Independent deployment | | **Use Cases** | API wrappers, data processing, lightweight computation | Microservice integration, heavy computation, cross-language tools |
zh_cn: |-----------|-------------|--------------| | **实现方式** | Python 类 (BaseTool) | MCP 服务器 + JSON 配置 | | **文件位置** | ``src/tooluniverse/xxx_tool.py`` | ``data/remote_tools/xxx_tools.json`` | | **注册方式** | ``@register_tool`` + 修改 ``__init__.py`` | JSON 配置文件 | | **运行环境** | ToolUniverse 进程 | 独立服务器进程 | | **通信方式** | 直接函数调用 | HTTP/stdio 协议 | | **依赖项** | Python 包依赖 | 独立部署 | | **使用场景** | API 封装、数据处理、轻量计算 | 微服务集成、重型计算、跨语言工具 |

source: Local Tools: Self-Use vs Contribution
zh_cn: 本地工具：自用与贡献

source: Dimension | Self-Use | Contribution to Repository |
zh_cn: 维度 | 自用 | 对存储库的贡献 |

source: |-----------|----------|---------------------------| | **File Location** | Anywhere in your project | ``src/tooluniverse/xxx_tool.py`` | | **Config Definition** | ``@register_tool('Type', config={...})`` | ``data/xxx_tools.json`` | | **Modify __init__.py** | ❌ Not required | ✅ **Must modify 4 locations** | | **Tool Loading** | ``import`` or ``register_custom_tool()`` | Automatic loading | | **Testing** | Optional | Required (>90% coverage) | | **Documentation** | Optional | Required (docstrings + examples) | | **Examples** | Optional | Required (in ``examples/``) | | **Code Quality** | Optional | Required (pre-commit checks) |
zh_cn: |-----------|----------|---------------------------| | **文件位置** | 项目中的任意位置 | ``src/tooluniverse/xxx_tool.py`` | | **配置定义** | ``@register_tool('Type', config={...})`` | ``data/xxx_tools.json`` | | **修改 __init__.py** | ❌ 不需要修改 | ✅ **必须修改 4 处** | | **工具加载** | ``import`` 或 ``register_custom_tool()`` | 自动加载 | | **测试** | 可选 | 必须（覆盖率 >90%） | | **文档** | 可选 | 必须（包括文档字符串和示例） | | **示例** | 可选 | 必须（位于 ``examples/`` 中） | | **代码质量** | 可选 | 必须（预提交检查） |

source: Remote Tools: Self-Use vs Contribution
zh_cn: 远程工具：自用与贡献

source: |-----------|----------|---------------------------| | **Config Location** | Anywhere in your project | ``data/remote_tools/`` | | **Config Loading** | Manual specification | Automatic loading | | **Server Deployment** | Local or private | Public access or detailed deployment docs | | **Server Code** | Can be private | Should be in ``remote/`` directory | | **Modify __init__.py** | ❌ Not required | ❌ Not required | | **Testing** | Optional | Required (integration tests) | | **Documentation** | Optional | Required (server README + API docs) | | **Examples** | Optional | Required (in ``examples/``) |
zh_cn: |-----------|----------|---------------------------| | **配置位置** | 项目中的任意位置 | ``data/remote_tools/`` | | **配置加载** | 手动指定 | 自动加载 | | **服务器部署** | 本地或私有 | 公共访问或详细部署文档 | | **服务器代码** | 可以是私有的 | 应位于 ``remote/`` 目录中 | | **修改 __init__.py** | ❌ 不需要 | ❌ 不需要 | | **测试** | 可选 | 必须（集成测试） | | **文档** | 可选 | 必须（服务器 README + API 文档） | | **示例** | 可选 | 必须（位于 ``examples/`` 中） |

source: Self-Use Tool Loading Methods
zh_cn: 自用工具加载方法

source: **Local Tools - Self-Use Loading:**
zh_cn: **本地工具 - 自用加载：**

source: **Method 1: Decorator with Config (Simplest)** .. code-block:: python
zh_cn: **方法一：带配置的装饰器（最简单）** .. code-block:: python

source: from tooluniverse.tool_registry import register_tool from tooluniverse.base_tool import BaseTool
zh_cn: 从 tooluniverse.tool_registry 导入 register_tool 从 tooluniverse.base_tool 导入 BaseTool

source: "name": "my_tool", "type": "MyTool", "description": "My custom tool", "parameter": {
zh_cn: "name": "我的工具", "type": "MyTool", "description": "我的自定义工具", "parameter": {

source: "input": {"type": "string"}
zh_cn: "input": {"type": "字符串"}

source: }, "required": ["input"]
zh_cn: }, "required": ["输入"]

source: # Import to register from my_tool import MyTool
zh_cn: # 导入以注册 从 my_tool 导入 MyTool

source: # Use with ToolUniverse from tooluniverse import ToolUniverse tu = ToolUniverse() tu.load_tools() result = tu.run_one_function({
zh_cn: # 与 ToolUniverse 一起使用 from tooluniverse import ToolUniverse tu = ToolUniverse() tu.load_tools() result = tu.run_one_function({

source: "name": "my_tool", "arguments": {"input": "hello"}
zh_cn: "name": "my_tool", "arguments": {"input": "你好"}

source: **Method 2: Runtime Registration (More Flexible)** .. code-block:: python
zh_cn: **方法二：运行时注册（更灵活）** .. code-block:: python

source: from tooluniverse import ToolUniverse from tooluniverse.base_tool import BaseTool
zh_cn: 从 tooluniverse 导入 ToolUniverse 从 tooluniverse.base_tool 导入 BaseTool

source: tu = ToolUniverse()
zh_cn: tu = 工具宇宙()

source: # Register at runtime tu.register_custom_tool(
zh_cn: # 在运行时注册 tu.register_custom_tool(

source: tool_class=MyTool, tool_name="MyTool", tool_config={
zh_cn: 工具类=MyTool，工具名称="MyTool"，工具配置={

source: # Use immediately result = tu.run_one_function({
zh_cn: # 立即使用 result = tu.run_one_function({

source: **Method 3: Configuration File** .. code-block:: python
zh_cn: **方法三：配置文件** .. code-block:: python

source: @register_tool('MyTool') # No config here class MyTool(BaseTool):
zh_cn: @register_tool('MyTool') # 此处无需配置 class MyTool(BaseTool):

source: # main.py from tooluniverse import ToolUniverse from my_tool import MyTool
zh_cn: # main.py 从 tooluniverse 导入 ToolUniverse 从 my_tool 导入 MyTool

source: # Load custom config tu = ToolUniverse(tool_files={
zh_cn: # 加载自定义配置 tu = ToolUniverse(tool_files={

source: **Remote Tools - Self-Use Loading:**
zh_cn: **远程工具 - 自助加载：**

source: **Method 1: MCP Auto-Loader** .. code-block:: python
zh_cn: **方法一：MCP自动加载器** .. code-block:: python

source: from tooluniverse import ToolUniverse from tooluniverse.mcp_tool_registry import load_mcp_tools_to_tooluniverse
zh_cn: 从 tooluniverse 导入 ToolUniverse 从 tooluniverse.mcp_tool_registry 导入 load_mcp_tools_to_tooluniverse

source: # Auto-discover and load tools from MCP server load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu, server_urls=[
zh_cn: # 自动发现并从MCP服务器加载工具 load_mcp_tools_to_tooluniverse(tu, server_urls=[

source: # Use discovered tools result = tu.run_one_function({
zh_cn: # 使用发现的工具 result = tu.run_one_function({

source: "name": "mcp_discovered_tool", "arguments": {"param": "value"}
zh_cn: "name": "mcp_discovered_tool", "arguments": {"param": "值"}

source: **Method 2: Custom Configuration File** .. code-block:: python
zh_cn: **方法二：自定义配置文件** .. code-block:: python

source: "type": "RemoteTool", "name": "my_remote_tool", "description": "My remote tool", "parameter": {
zh_cn: "type": "远程工具", "name": "我的远程工具", "description": "我的远程工具", "parameter": {

source: }, "remote_info": {
zh_cn: }, "远程信息": {

source: # Load custom remote tools from tooluniverse import ToolUniverse tu = ToolUniverse(tool_files={
zh_cn: # 加载自定义远程工具 from tooluniverse import ToolUniverse tu = ToolUniverse(tool_files={

source: "name": "my_remote_tool", "arguments": {"input": "hello"}
zh_cn: "name": "我的远程工具", "arguments": {"input": "你好"}

source: **Method 3: MCPAutoLoaderTool Configuration** .. code-block:: python
zh_cn: **方法三：MCPAutoLoaderTool 配置** .. code-block:: python

source: # In your config file {
zh_cn: # 在您的配置文件中 {

source: "name": "my_mcp_loader", "type": "MCPAutoLoaderTool", "server_url": "http://localhost:8000", "tool_prefix": "my_", "auto_register": true
zh_cn: "name": "my_mcp_loader", "type": "MCP自动加载工具", "server_url": "http://localhost:8000", "tool_prefix": "my_", "auto_register": true

source: Decision Tree
zh_cn: 决策树

source: **I want to...**
zh_cn: 我想要...

source: **🚀 Quickly test a tool idea** → Use :doc:`../quick_start` (Local tool with decorator)
zh_cn: **🚀 快速测试工具创意** → 使用 :doc:`../quick_start`（带装饰器的本地工具）

source: **📚 Learn tool development systematically** → Choose based on your needs:
zh_cn: **📚 系统学习工具开发** → 根据您的需求进行选择：

source: **Local tools**: :doc:`../local_tools/tutorial` (API wrappers, data processing)
zh_cn: **本地工具**: :doc:`../local_tools/tutorial` （API封装器，数据处理）

source: **Remote tools**: :doc:`../remote_tools/tutorial` (microservices, heavy computation)
zh_cn: **远程工具**: :doc:`../remote_tools/tutorial` （微服务，重度计算）

source: **🎁 Contribute tools to the community** → Choose based on tool type:
zh_cn: **🎁 向社区贡献工具** → 根据工具类型选择：

source: **Local tools**: :doc:`../contributing/local_tools` (must modify ``__init__.py``)
zh_cn: **本地工具**: :doc:`../contributing/local_tools`（必须修改``__init__.py``）

source: **Remote tools**: :doc:`../contributing/remote_tools` (must deploy server)
zh_cn: **远程工具**：:doc:`../contributing/remote_tools`（必须部署服务器）

source: **🔍 Understand the architecture** → See :doc:`architecture` (system design and internals)
zh_cn: **🔍 了解架构** → 请参阅 :doc:`architecture`（系统设计和内部结构）

source: Key Takeaways
zh_cn: 关键要点

source: **For Self-Use:** - **Local tools**: Flexible loading, no core code changes needed - **Remote tools**: Need running server, config file specifies connection
zh_cn: **自用：** - **本地工具**：灵活加载，无需更改核心代码 - **远程工具**：需要运行服务器，配置文件指定连接

source: **For Contribution:** - **Local tools**: Must modify ``__init__.py`` in 4 locations (critical!) - **Remote tools**: Must provide public server or deployment docs
zh_cn: **贡献说明：** - **本地工具**：必须在4个位置修改``__init__.py``（至关重要！） - **远程工具**：必须提供公共服务器或部署文档

source: **Common Mistakes:** - Trying to contribute without modifying ``__init__.py`` (Local tools) - Forgetting to deploy server publicly (Remote tools) - Putting config in wrong location (``data/`` vs ``data/remote_tools/``)
zh_cn: **常见错误：** - 尝试贡献但未修改``__init__.py``（本地工具） - 忘记将服务器公开部署（远程工具） - 将配置文件放置在错误的位置（``data/``与``data/remote_tools/``）

source: **Quick Reference:** - **Self-use Local**: Decorator + config in same file - **Contribute Local**: Separate files + modify ``__init__.py`` - **Self-use Remote**: Config file + local server - **Contribute Remote**: Config in ``remote_tools/`` + public server
zh_cn: **快速参考：** - **本地自用**：装饰器 + 配置文件在同一文件中 - **本地贡献**：分离文件 + 修改``__init__.py`` - **远程自用**：配置文件 + 本地服务器 - **远程贡献**：配置文件位于``remote_tools/`` + 公共服务器
